MI DAN GIMBAP
Apa kau ingat
perkataanku hari ini?
Apa?
Aku tahu kau tak akan ingat.
Jadi, aku merasa tersinggung.
Aku benci saat kau memikirkan orang lain
di depanku.
Itu terasa buruk.
Aku tahu ini mendadak,
tapi rasanya cuma ini kesempatanku
untuk mengatakannya.
Tunggu.
Apa yang kau…
Mun-su.
Ayah.
Ini ayahku.
Aku bekerja dengannya.
Terima kasih untuk tumpangannya.
Ayo ke dalam, Ayah.
Dah.
Siapa?
Pria yang kubawa ke sini
karena dia terluka.
Pria babak belur?
Kenapa kau bertanya?
Apa kalian saling mengenal?
Apa hubungan kalian?
Tidak ada.
Hanya kenalan.
Jangan temui dia.
Dia tampak ceria, tapi Ayah pikir
hidupnya tidak mudah.
Jangan bersama orang yang punya masalah.
Cari orang normal agar kau bisa…
Persis seperti yang dikatakan Ibu.
Artinya aku tidak normal juga.
Maksud Ayah…
Maksud Ayah
aku harus bersama pria normal
agar aku tampak normal juga.
Agar aku bisa sembunyikan segalanya
seakan tak ada apa-apa.
Ayah ingin aku menyembunyikan diri begitu?
Itu palsu.
Apa salahnya?
Kita harus melanjutkan hidup.
Ayah bagaimana?
Ayah juga tak bisa melakukan itu.
Aku pergi.
MI DAN GIMBAP
Aku benci saat kau memikirkan orang lain
di depanku.
Itu terasa buruk.
PANGGILAN MASUK
Tuan Lee. Catatan masuk subkontraktor…
Aku sedang libur.
Kalau begitu, pertanyaan pribadi.
Tidak pantas bagi kita…
Tentang kemarin. Kau baik-baik saja?
Kau bicara pada Nona Ha?
Kubilang kapan-kapan
kita harus minum bersama.
Bagaimana kalau malam ini?
Sang-man.
Hei, Mun-su.
Gang-du di rumah?
Tidak, tadi dia pergi.
Tunggu, dia belum minta maaf padamu?
Kenapa dia harus minta maaf?
Aku yang harus minta maaf padanya.
Siapa pun itu, cepat lakukan.
Minta maaf tak boleh terlambat.
Namun, katamu dia tak di rumah.
Kita mau ke mana?
Lepaskan pakaianmu.
Permisi?
Lepaskan kausmu.
Cantik, bukan?
Ya.
Oh, Mun-su.
Lihat ini.
Masing-masing 5 kg.
Kupakai di pinggang dan pergelangan kaki,
jadi totalnya 20 kg.
Aku memakainya setiap hari.
Bukankah itu berat?
Namun, saat aku lepaskan,
tubuhku rasanya ringan sekali.
Aku bahkan bisa terbang
dan menendang berputar 540 derajat.
Kalau begitu jangan dipakai,
agar kau terus merasa ringan.
Ayolah, kau tak mengerti.
Kau tidak merasa ringan,
jika tidak merasa berat dulu.
Ikutilah aku.
Aku tak perlu minuman itu.
Nikmatilah minuman mahalmu dengan temanmu.
Aku tak punya teman.
Kau tahu, 'kan?
Kau tampak sedih.
Itu lumrah.
Semua orang melakukan hal yang sama
saat mereka ditolak.
Aku tak ditolak.
Tidak?
Silakan berpura-pura,
tapi kau tak bisa menutupi
saat suka seseorang.
Apa yang kau suka dari Nona Ha?
Bagaimana denganmu?
Apa yang kau suka dari Tuan Seo?
Kenapa kau harus bertanya?
Dia kompeten dan tinggi.
Bahunya bidang,
dan dia tampan saat memakai setelan.
Mungkin sulit dipercaya olehmu,
tapi dia selalu di sisiku.
Dia satu-satunya sahabatku.
Dia mendengarkan semua perkataanku
dan percaya padaku.
Baik, aku paham alasanmu suka dia.
Kenapa dia harus sesempurna itu?
Aku seperti pecundang.
Lihat.
Lihat?
Sudah kubilang aku tahu di mana dia.
- Gang-du!
- Tunggu.
Ada apa?
Lupakan saja.
Tampaknya dia sibuk.
Mungkin lain kali.
Mun-su.
Tidak.
Minta maaf tak boleh terlambat.
Mun-su.
Aku merasa frustrasi.
Aku berharap perasaanku padanya
akan memudar.
Perasaan seseorang tak mudah berubah.
Lagi pula, Tuan Seo pria baik.
Kau pikir dia pria baik.
Bagaimana perasaanmu
jika aku beri tahu dia suka Nona Ha?
Merasa terintimidasi?
Ya.
Namun, jangan hanya melarikan diri.
Aku akan mendukungmu, Tuan Lee.
Namun, aku akan melakukan itu.
Itu pilihan yang lebih baik
untuk Mun-su.
Aku marah.
- Wan-jin.
- Apa?
Aku sangat marah.
Dia tak berbuat apa-apa,
tapi kenapa aku sangat marah?
Siapa maksudmu? Apa yang membuatmu marah?
Entahlah.
Aku hanya marah.
Kalau begitu, marahlah!
Kenapa kau menahan diri?
Aku tak bisa.
Kenapa tidak?
Bagaimana jika dia kecewa denganku?
Aku bisa kehilangan dia selamanya.
Kau bukan marah.
Kau terluka.
Terluka?
Itu bukan masalah besar, tapi kau
sangat terluka hingga merasa marah.
Kau dalam masalah.
Artinya kau suka padanya.
Siapa pria itu?
Siapa yang melukai hatimu seperti itu?
KISAH DARI HWANGCHEON
Astaga, kau tak bisa minum alkohol.
Lalu kenapa kau minum banyak sekali
dan datang untuk tidur?
Ini.
Minum ini sebelum tidur.
Aku merasa seperti akan mati.
Bangun sekarang juga.
Minum ini jika mau terlihat
seperti manusia besok.
Astaga, yang benar saja.
Aku mau tidur lagi.
GANG-DU SAYANG
Ya, Pak.
Kapan-kapan kita harus main golf.
Ya, dan tentang Tuan Lee In-yong…
Kau tak perlu melakukan itu.
Jika kau memaksa.
Baiklah, dah.
Kenapa kau ada di sini?
Aku pusing.
Ada apa dengan Tuan Lee In-yong?
Ternyata kita dapat investasinya.
Dia akan meributkan segala hal.
Aku harus singkirkan dia sebelum itu.
Jadi, kau akan memecatnya?
Hei, keluarlah.
Pergi ke kantormu.
Kau merusak pagi hariku.
Keluar.
Aku paham kenapa kau ingin dia dipecat.
Lee Gang-du bagaimana?
Dia hanya penjaga. Kau datang
untuk bertanya kenapa dia kupecat?
Tepat sekali.
Dia hanya penjaga, lalu kenapa
kau ikut campur?
Dia tak pernah dapat kompensasi
atas kematian ayahnya.
Itu tanggung jawabmu. Apa itu masalahnya?
- Hei!
- Lalu apa masalahnya?
Pasti ada alasannya.
Aku tak pernah butuh alasan.
Kita bisa sewa penjaga, lalu pecat
keesokan harinya jika tak dibutuhkan lagi.
Kau sendiri yang bilang.
Jangan jadi munafik.
Kurasa kau merasa bersalah.
Pekerjaanmu tak akan mudah
jika aku tak mengurus semua ini.
Jadi jangan sombong.
Kita berdarah sama.
Karena itulah aku peduli
dengan yang kau lakukan.
Karena di mata yang lain, kita sama saja.
Mulai kini, aku akan menangani
Tuan Lee Gang-du.
Kau jangan ikut campur.
Apa alasannya?
Bagaimana aku bisa percaya padamu
dan membiarkanmu bekerja di sini?
Belum lama ini,
beberapa persediaan hilang.
Ayahmu dulu pencuri.
Bagaimana aku yakin
kau tak akan melakukan hal yang sama?
Jawablah.
Menurutmu siapa penjahatnya sekarang?
Hei, itulah yang selalu dia lakukan.
Dia marah pada Tuan Seo,
dan dia lampiaskan padamu.
Kita tak bisa lakukan apa-apa.
Pekerjaanmu akan jadi lebih berat
tanpa aku di sini.
Aku tahu.
Jangan khawatir. Tak ada yang tahan lama
bekerja untuk bedebah itu.
Aku akan meneleponmu saat waktunya tepat.
Jangan ke mana-mana dan tunggulah, ya?
Baiklah.
Yong-cheol!
Aku akan meneleponmu, ya?
FOTOGRAFI BEAUTIFUL YOU
SANTA MUN-SU
Panggilan Anda tak tersambungkan.
Anda akan dialihkan ke kotak suara…
Kurasa itu ide bagus.
Menyenangkan
jika lebih banyak orang yang ingat.
Kau mau pindah?
Berantakan, 'kan?
Aku akan menutup studioku.
Aku harus dirawat di rumah sakit lagi.
Jadi…
Aku tahu ini akan sulit,
tapi aku punya permintaan untukmu.
Ini Mung-chi.
Bulunya lebat, jadi kami namakan begitu.
Memiliki seseorang di sisimu
bisa membuatmu lebih kuat.
Aku sadar saat memerangi
penyakit ini sendirian.
Kami kesulitan untuk punya anak,
dan itu berat bagi istriku.
Aku beli anak anjing
agar dia tak kesepian,
tapi dia jadi sangat terikat padanya,
dan kami sering bertengkar karena itu.
Kupikir, "Apa Mung-chi
lebih penting dari aku?"
Aku cemburu pada seekor anjing.
Menyedihkan, 'kan?
Tidak.
Pada hari kecelakaan…
kami bertengkar lagi,
dan dia pergi dengan Mung-chi.
Yang terjadi padanya masih membuatku gila.
Namun, mengetahui Mung-chi bersamanya
di saat-saat terakhirnya
membuatnya masih tertahankan.
Mung-chi juga mati dalam kecelakaan itu.
Bisakah kau taruh namanya
di samping nama istriku?
Ya, tentu saja.
Aku lega.
Orang bilang saat kau mati,
hewan peliharaan akan menunggumu.
Ya.
Kelak, saat bertemu Mung-chi,
aku akan minta maaf
karena telah kejam padanya.
Aku juga akan berterima kasih
karena telah mendampingi istriku.
Mung-chi pasti memahami aku
di akhirat, 'kan?
Aku juga dulu punya anjing.
Sungguh?
Tampaknya dia anjing yang ramah.
Kau punya foto dia yang lain?
Tunggu sebentar.
Apa kau dipecat?
Jabatanku diturunkan.
Kurasa sebentar lagi aku dipecat.
Aku dipecat.
Jadi? Kau di sini untuk menyalahkan aku?
Tidak.
Aku datang untuk minta maaf.
Ayahku melakukan hal buruk.
Aku juga minta maaf.
Aku marah pada situasinya,
bukan padamu.
Aku masih bekerja untuk orang-orang ini,
dan aku tak tahan.
Ayahku dulu juga
pekerja konstruksi di sana.
Temanmu juga datang menemuiku.
Temanku?
Namun, dia datang dengan alasan berbeda.
Minta maaf pada Gang-du.
Minta maaflah padanya.
Kau tak mengatakan apa pun
pada orang yang seharusnya.
- Kau lampiaskan pada Gang-du…
- Benar.
Aku melakukannya.
Aku juga tahu tak ada gunanya
marah pada pria tak berguna seperti dia.
Sudah selesai?
Minta maaf padanya!
BANK MOKSAN
Gang-du bukan tak berguna.
Seperti kau bilang, itu hanya memorial,
tapi dia mengunjungi keluarga korban
untuk melakukan hal benar.
Yang Gang-du lakukan
bukan tak ada gunanya.
Minta maaf padanya
dan ucapkan terima kasih
atas kerja kerasnya.
Aku iri padamu
karena memiliki teman seperti itu.
FOTOGRAFI BEAUTIFUL YOU
Mungkin itu artinya kau orang baik.
MI DAN GIMBAP
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
- Kau mau kimci lagi?
- Ya.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Selamat menikmati.
Halo.
Kau tak ingat aku?
Kau bersama Mun-su semalam.
Ya.
Jadi, kau ingat melihatku semalam.
Apa?
Aku sedang di sekitar sini
dan kupikir makan siang saja di sini.
Lokasi konstruksi kami dekat.
Kami membangun Biotown di seberang sungai.
Kau tak tahu?
Itu tempat Mun-su bekerja?
Ya.
Kami sering ke lokasi bersama.
Jika sempat, aku akan makan di sini.
Pak, bisa minta kimci lagi?
Ya.
Kami di Cheongyu akan memberi kompensasi
atas kerugian korban.
- Ayo pulang, Ayah.
- Pada saat yang tepat.
Ini berat bagi Ibu juga.
- Kami berjanji.
- Ayo.
Kesedihan dan duka mereka…
Kau tersenyum?
Semua orang itu tewas,
dan kau tersenyum?
Tuan, tampaknya ada kesalahpahaman.
Kesalahpahaman?
Kau membunuh mereka.
Pikirmu minta maaf akan menyelesaikannya?
Semudah itukah masalah ini bagimu?
Tuan.
Minggir!
Aku sungguh minta maaf.
Aku membuat kesalahan.
Kenapa kau membuat kesalahan?
Kenapa sekarang?
Ayah, sebaiknya pulang malam ini…
Ayah.
Ayah!
Ada apa?
Aku lupa sesuatu.
Kenapa kau tak masuk?
- Ibu.
- Ya?
Ibu mau punya anjing?
Anjing?
Pasti menyenangkan
jika pulang ada anjing mengibaskan ekor
dan melompat ke arah kita.
Hanya itukah yang kau pikirkan?
Itu tak hanya untuk beberapa hari.
Bagaimana kau akan membersihkannya?
Siapa yang mengajaknya jalan
dan memandikannya?
Ibu tak perlu bereaksi serius begitu.
Saat kecil, kau membawa pulang
anjing jalanan. Kau tak ingat?
Kau menangis dan bersikeras memeliharanya.
Namun, setelah sepekan kau bosan
dan berhenti mengurusnya.
Siapa yang akhirnya merawatnya?
Awalnya kau memang mengurusnya,
tapi setelah kau bosan, kau bilang
dia nakal dan tidak terlatih baik.
Astaga. Masalahnya adalah
kau dan sikap plin-planmu,
tapi kau menyalahkan anjing itu.
Baiklah, lupakan. Maafkan aku.
Jangan berpikir memelihara hewan
karena dia lucu dan kau kesepian.
Bawa saja bosmu pulang sekali lagi.
Ibu.
Kau bicara tentang anjing
karena kau kesepian.
Dia bilang akan berkunjung lagi.
Ibu akan siapkan makanan enak dan layak
untuknya kali ini,
jadi undanglah dia.
Betapa menyenangkan
jika kau menikahi pria tampan
dan baik seperti dia?
Nikmatilah kehidupan pernikahan dulu
baru beli hewan peliharaan sesukamu,
entah itu anjing atau singa.
Setuju?
Ada apa?
Tak ada apa-apa.
Bulan malam ini terang.
Ibu tak kedinginan?
Dingin. Kau tak mau masuk?
Mau.
Lihat itu. Cantik, 'kan?
Kau kira aku tak melihatmu?
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku tahu.
Dari naluriku.
Kenapa kau tak datang hari ini?
Kau sibuk?
Untuk memorialnya,
bekerja samalah dengan orang lain.
Kenapa?
Kau kecewa padaku, ya?
Maafkan aku.
Untuk apa?
Aku tahu itu bukan salahmu.
Tidak.
Meski itu salahmu,
seharusnya aku memihakmu.
Kau lakukan itu untukku.
Maafkan aku.
Kau tak perlu minta maaf.
Perbuatan ayahku salah.
Bukan itu maksudku.
Aku membuatmu mendengarnya
dari orang lain.
Seharusnya aku sendiri yang memberitahumu.
Aku pengecut karena berharap
kau tak akan pernah tahu.
Jadi, jangan minta maaf.
Kenapa kau mengikutiku ke sini?
Pulanglah.
Apa?
Hanya itu?
Apa maumu?
Kau bahkan tak ucapkan selamat malam.
Setidaknya,
ucapkanlah selamat malam padaku.
Selamat malam.
Puas?
Katamu aku tak perlu minta maaf.
Ya.
Lalu kenapa sikapmu dingin sekali?
Antar aku pulang.
Kau selalu melakukannya.
Kau mau aku pulang sendirian?
Jangan berkeliaran sendirian
di malam hari.
Jika perlu, teleponlah Tuan Seo.
Dia kompeten dan pekerja keras.
Dia punya banyak keberhasilan.
Dia pria baik.
Kenapa mendadak kau bicarakan dia?
Jangan keliaran di sini.
Pergilah dengan Tuan Seo.
- Lebih baik…
- Kenapa?
Siapa pun yang kupilih, itu keputusanku.
Kau pikir siapa dirimu mengaturku?
Jangan atur siapa yang boleh
atau tidak kusukai.
Jika aku meninggalkanmu, itu keputusanku.
Bukan karena kau menyuruhku.
Namun…
aku akan pergi sekarang.
Karena aku marah padamu.
Dia datang.
Hei! Lee Gang-du!
Kalau begitu, kenapa kau gandeng tanganku?
Kenapa kau elus kepalaku?
Kenapa kau memelukku?
Kau bilang dulu aku anak baik.
Aku bukan anak baik.
Aku di sini hidup
seolah-olah tak ada yang terjadi.
Bukankah aku buruk?
HALTE BUS: PERSIMPANGAN OK-DONG
Tidak.
Pyeongsin-dong?
Itu pekerjaan demolisi.
Kakiku sakit.
Baiklah. Dua pekerja dibutuhkan
di Pyeongsin-dong.
- Aku!
- Baiklah, ayo.
Baiklah. Hanya itu hari ini!
Kalian bisa pergi!
- Sial.
- Dingin sekali.
Ada lokasi konstruksi lain di Sinsu-dong.
Penjaga juga dibutuhkan…
Aku tahu aku masih berutang padamu.
Kau harus membayar 18 juta won
untuk membuat memorial itu.
Meski kau bayar dengan gaji tertinggiku,
tak akan cukup.
Aku tak mau berutang lebih banyak.
Kenapa kau pemilih sekali?
Bukankah kau di sini mencari uang?
Aku akan mencari uang
dengan caraku sendiri.
Lupakan aku.
Bantu saja aku.
Memorial itu.
Mun-su.
Tolong biarkan Mun-su menyelesaikannya.
Untuk apa aku lakukan itu?
Aku yakin kau tahu apa yang terjadi.
Tak perlu membuatnya
mengingat kesedihan itu lagi…
Yang lebih buruk
dari luka itu sendiri
adalah penyembuhannya.
Rasanya amat sakit
hingga kuminta kakiku dipotong saja.
Kubilang bisa hidup tanpa kakiku.
Namun, jika kehilangan kaki,
situasi lebih buruk lagi.
Apa maksudmu?
Dokter bilang
untuk memperbaiki yang patah,
rasanya lebih sakit
daripada saat pertama patah.
Dia bilang, jika tidak,
lukanya tak sembuh dengan baik.
Meski berat,
Mun-su yang seharusnya menyelesaikannya.
Kumohon dampingi dan bantulah dia.
Aku paham.
Jangan bersikap baik padaku.
Aku coba membiasakan diri
dengan hidupku yang menyedihkan lagi.
Astaga, apa lagi kali ini?
Kau menggosok habis keramiknya.
Biarkan aku menyelesaikannya.
Hentikan. Entah apa yang membuatmu resah,
tapi jangan lampiaskan pada tubuhmu.
Pergilah.
Ayolah, pergi dari sini.
Kau masih tidur?
Kau jarang tidur sampai siang.
Kenapa kau datang pagi sekali?
Semalam kau meneleponku
dan minta dibawakan burger.
Sungguh?
Kau masih mengantuk
atau tak enak badan?
Seharusnya kau biarkan aku tidur.
Suamiku akan datang menjemputku
dalam mimpi tadi.
Dia menggenggam tanganku erat,
dan tangannya terasa hangat
seperti saat dia masih hidup.
Artinya aku baru menyelamatkan hidupmu.
Jika pergi bersamanya,
kau tak akan pernah bangun.
Tetap saja, seharusnya biarkan
aku tidur lebih lama.
Astaga. Sudah lama aku tidak melihatnya.
Dia sudah lama meninggal, tapi kau
masih senang melihatnya dalam mimpi?
Benar. Aku senang melihatnya.
Itulah cinta sejati.
Namun, kau hanya melihatnya dalam mimpi.
Aku tak cemburu.
Aku akan bersamanya lagi saat meninggal,
tapi bagaimana denganmu?
Kau harus menemukan orang baru
untuk berbagi ranjang.
Lupakan saja. Kau kenal aku.
Selera priaku buruk sekali.
Lagi pula, aku terlalu tua
untuk menikah lagi.
Omong kosong.
Kau masih muda dan cantik tanpa keriput.
Di dalam hati,
aku lebih berkeriput dari kau.
Kau tahu segalanya tentang dunia dan pria.
Aku tak khawatirkan kau.
Kau bisa menjaga diri.
Ini.
- Ada bakon ekstra?
- Ya.
Astaga.
Astaga, orang-orang ini hidupnya kumuh.
Kucing. Kau pasti lapar.
Kemarilah. Makan ini.
Kucing baik.
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia menyuruhku memberi makan kalian.
Aku menggantikannya hari ini.
Kemarilah, Kucing.
Enak, 'kan?
Pak, lewat sini.
Benar.
Jika kau tak nyaman, aku bisa mengurusnya.
Tak apa. Jagalah mobil.
Ini berat.
PERCETAKAN SEONGJI
Jangan sentuh aku.
Kau dan aku datang dari dunia berbeda.
Aku sangat sibuk, paham?
Kau bisa makan makanan berminyak ini
meski di usiamu.
Sistem pencernaanmu pasti bagus sekali.
Aku tak tahu kau tinggal
di lingkungan seburuk itu.
Seharusnya aku datang lebih cepat.
Seharusnya kau habiskan sisa hidup
dengan nyaman.
Aku akan berikan harga bagus
untuk tanahmu.
Jadi, kau putra Jung?
Ya, Nyonya.
Dia membayarku dengan tanah murah itu
katanya karena perusahaannya
akan bangkrut karena kecelakaan itu.
Kini kau minta kembali?
Ayahku selalu menyesali itu.
Nyonya.
Sejujurnya, tanah itu hanya
membawa masalah bagimu.
Tanahnya kosong, jadi tak laku,
dan orang merasa resah
karena kecelakaan itu.
- Kami akan bayar di atas harga pasar…
- Sungguh?
Jumlahnya besar.
Aku berusaha melakukan hal benar.
Meski usaha perusahaan belum lancar
dan pasar bisa lebih buruk.
Kau pebisnis,
dan rela rugi demi membeli tanahku.
Bukankah artinya tanah itu penting?
Aku wanita tua.
Apa gunanya mempertahankannya?
Benar begitu?
Aku tak punya anak untuk mewarisinya.
Kau benar.
Jika tanda tangani kontrak hari ini,
kau bisa memulai hidup baru besok.
Kami akan pesankan liburan kapal pesiar.
Liburan kapal pesiar? Itu menyenangkan.
Menyenangkan untuk didengar.
Seharusnya jangan didengar saja.
Wujudkanlah.
Ini.
Silakan tanda tangani ini.
Maafkan aku, tapi itu tak akan terjadi.
Aku sudah lama memberikan tanah ini.
Kau tak akan makan?
Kau yang membayar, tahu.
So-mi, aku hampir selesai.
Bisa pasang tutupnya?
Aku harus pulang cepat hari ini.
Ya?
Aku tahu kau sibuk dengan hal lain juga.
Terima kasih telah selesaikan tepat waktu.
Sudah tugasku.
Dengarkan.
- Tentang malam itu…
- Tentang itu.
Aku tak perlu jawaban segera.
Aku bisa menunggu
selama yang kau butuhkan.
Tidak.
Aku merasa tak nyaman.
Sudah beberapa hari,
aku merasa tak nyaman.
Aku tahu kau pria hebat dan baik.
Jadi, saat kau mengatakan hal-hal itu,
jujur, aku merasa tersanjung.
Kau membuatku merasa aku orang baik.
Bisakah kita biarkan itu?
Tak perlu buru-buru.
Namun, hanya itu.
Hanya itu pendapatku tentang dirimu.
Aku ingin belajar darimu, Tuan Seo.
Mohon jadilah senior
yang bisa aku hormati.
Aku tak mau jadi seniormu.
Aku ingin jadi pria baik bagimu.
Maafkan aku.
Jika kau ingin aku terus bekerja di sini…
Mohon jangan buat aku jadi orang jahat.
Aku sedih kau berpikir begitu.
Maafkan aku.
Tidak, aku yang minta maaf.
Aku tahu aku membuatmu tak nyaman
dengan mengejarmu.
Namun,
aku akan pura-pura tak mendengar
yang kau katakan hari ini.
Jika aku mudah mengendalikan perasaan,
aku tak akan memberitahumu tentang itu.
Namun, aku tak akan
membuatmu tak nyaman lagi.
Tunggu, bukan itu…
Dia dipecat?
Ya.
Kapan? Kenapa?
Beberapa hari lalu.
Kukira kalian dekat.
Tuan Seo tidak memberitahumu juga?
Panggilan Anda tak tersambungkan.
Anda akan dialihkan ke kotak suara.
Hei, kenapa kau terus datang ke sini?
Aku bisa dipecat juga.
Lihatlah. Aku tak ada pekerjaan untukmu.
Itu karena kau menyewa pekerja asing
untuk menghemat uang.
Biaya gudang dan distribusi naik.
Jika tak menghemat biaya gaji,
kami sudah lama bangkrut.
Semua di negara ini mahal.
Hanya warganya yang murah. Sial.
Hei.
Jika kau sangat butuh pekerjaan,
bisa kucarikan pekerjaan di kapal ikan.
Bukankah kau bilang pernah melakukannya?
Untuk apa dulu?
Kepiting biru.
Astaga, karena itulah aku masih
tak bisa makan kepiting.
Ini bukan kepiting. Ambil saja.
- Lalu apa?
- Ikan kod. Ikan kepala besar.
Untuk berapa hari?
Kini sedang musim ikan kod,
jadi mungkin sekitar sepuluh hari.
Belakangan ini, kebanyakan awak dek
adalah orang asing atau pria tua.
Kau masih muda dan kuat.
Mereka pasti senang mendapatkanmu.
Hei, pemiliknya teman dekatku.
Kau mau aku bertanya padanya?
Apa yang kau lakukan?
Nenek.
Lihatlah pil-pil kecil ini.
Saat memasuki tubuh,
otakmu tak akan merasakan sakit.
Bayangkan betapa beracunnya
menipu tubuhmu seperti itu.
Itu yang diminum Gang-du?
Dia berhenti memintanya.
Kau tahu kapan dia berhenti?
Sejak dia menghabiskan waktu bersamamu.
Kurasa dia tak mau melakukan itu lagi.
Dia bahkan berhenti kerja.
Kurasa dia kecewa padaku.
Kau tak mengenal Gang-du?
Dia tak kecewa denganmu.
Mungkin dia menghindarimu
karena menurutnya dirinya payah.
Dia memang seperti itu.
Tak jujur dengan perasaannya.
Dia keras pada diri sendiri.
Dia tak mau orang mendekat,
dia takut akan menghancurkan mereka.
Jika dia menjauh,
itu artinya kau sangat berharga baginya.
Astaga, si bodoh itu.
Dia kira siapa dirinya?
Bagaimana mungkin
dia merusak hidup orang lain? Benar?
Lagi pula,
meski benar, apa hidupmu mudah hancur?
Tidak.
Benar, 'kan?
Carilah dia.
Jangan membuatnya merasa sedih sendirian.
Baiklah.
Ini untukmu.
Terima kasih.
Nona Ha, ini Jung Yu-jin.
Halo.
Bisa kita bertemu sebentar?
Ini bukan waktu yang tepat…
Aku baru bertemu Tuan Lee.
Minum tehlah bersamaku.
Kau mau ke mana?
Kerja.
Kenapa kau berkemas?
Aku akan menginap di sana sementara.
Di mana?
Aku akan menjaring ikan.
Pelaut. Keren, 'kan?
Tidak.
- Kau kabur.
- Aku bukan kabur.
Apa aku penjahat?
Lalu kenapa kau pergi?
Aku tak bisa dapat uang dan makanan
jika hanya berbaring di sini.
Kalau begitu,
temui Mun-su sebelum kau pergi.
Mun-su terus datang untuk menemuimu.
Beberapa malam lalu,
dia melihatmu minum
dengan wanita cantik itu.
Kau tampak akrab dengannya,
dan itu membuat Mun-su sangat sedih.
Bagus.
Hei.
Ini untuk yang terbaik.
"Kau seakan rakus
akan rasa sakit dan hukuman.
Kau akan sangat menyesali ini."
Apa yang mau kau katakan padaku?
Meski Gang-du dipecat dari lokasi,
aku minta dia melanjutkan pekerjaannya
dengan memorial itu.
Namun, dia menolak.
Tampaknya kaulah alasannya.
Bukankah kalian sudah berbaikan?
Kami tak pernah bertengkar.
Kalau begitu, tolong yakinkan dia.
Kurasa kalian pasangan sempurna
untuk pekerjaan ini.
Pasangan yang tepat.
Pasangan yang tepat?
Aku benci melihat orang
yang terus mengasihani dirinya sendiri.
Namun, kalian berdua berbeda.
Kalian berdua
keluarga dari korban dan juga penyintas.
Namun, kalian selalu profesional
di lokasi.
Itu sangat menakjubkan.
Gang-du adalah pria yang kuat.
Benar, 'kan?
Mungkin aku salah.
Mungkin dia berbeda saat bersamamu.
Apakah dia memberitahumu bagaimana
dia menderita dalam kecelakaan itu?
Kalau begini, bisa runtuh.
- Sudah cukup!
- Lepaskan!
Kau lihat ini?
Ini manusia.
Ada orang di sini.
SMP MOKSAN
GANG-DU
Hei, hari itu…
aku akan menonton pertandingan kualifikasi
Piala Dunia dengan ayahku.
Jika aku menyemangati tim kita, mereka
pasti kalahkan Saudi Arabia lima-nol.
Dan di Piala Dunia berikutnya,
aku akan membuat gol indah.
Sayang sekali.
Bulldog Mansion.
Apa?
Kau tak tahu Bulldog Mansion?
Tidak.
Ayolah, jawab aku.
Kau sungguh tak tahu?
Kenapa kau tak menyanyi saja?
Aku takut.
Syukurlah.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Aku benar-benar bersyukur.
Sang-man, di mana Gang-du?
Gang-du!
Lee Gang-du!
Hidupku mungkin hanya makin buruk.
Jika begitu, aku sebaiknya sendiri.
Jadi…
Larilah.
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK KIM JIN-WOO
Bagaimana kau mengenalnya?
Dia teman dari temanku. Semacam itulah.
Apa dia sakit atau semacamnya?
Dia seperti mempersiapkan dirinya.
Perasaan Ibu tak enak.
Sesuatu yang tiba-tiba terjadi
membuatku takut. Aku benci itu.
Aku yakin Gang-du juga merasakannya.
Kau harus memberi tahu Gang-du.
Ini tumor yang sangat ganas.
Itu tumbuh terlalu cepat.
Aku tak perlu kata yang sulit.
Dia akan meninggal?
Aku tak ada artinya bagimu?
Aku tak sempat
mengenang masa lalu. Pergilah.
Orang yang mendampingimu
saat kau putus asa adalah jodohmu.
Kenapa kau menghindari dia?
Lihat aku. Aku tak pantas
menyukai seseorang saat ini.
Aku menanyakan perasaanmu.
Saat aku dengar kau sakit, aku khawatir.
Namun, aku pasti gila
karena aku bahagia akan bertemu Mun-su.
Terjemahan subtitle oleh Myrna Susanto